Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
 -curso1.txt   ---RW-R-X

 -curso2.txt   RWX-W-RW-

 -curso3.txt   --X--X--X

 -curso4.txt   -W--W-RWX

 -curso5.txt   ---RW-R--


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro


7-Como matamos un proceso del computador

8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter. 
      -abrir el libreofficewriter, 
      buscar el proceso de libreoffice y lo guardan en archivo llamado a.txt
        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp

 editando en archivo /etc/network/interfaces

11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros

- Crea un archivo llamado registros 

	
12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo

	

14-comando para listar redes inalambricas.

iwconfig

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña

adduser fulano
passwd fulano

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	
nano /etc/apt/sources.list
y luego modifica, crea o borra el repositorio que quieras


19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

hda, hda1, hda2, sda, sda1, sda2, etc...

20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.

debmirror --host=http.us.debian.org --root=debian --cleanup --nosource --progress --ignore-release-gpg --arch=i386,amd64 --dist=stable,testing,unstable,experimental --section=main,contrib,non-free /home/usuario/mirror/
echo Ejeutando debmirror papa... espera tus tres horas minimo

21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario., ejecutar cat.

	
23- Como matar un procesos usando top.

top se ve el PID del proceso y luego kill -9 xxxx
