
Actividad. Curso de Adminsitracion en Linux


- Entrar como root, ejecutar

history -c


1-Crear un archivo Examen-(Número de la Cédula de Identidad) con los siguientes datos:
touch Examen-17559701.txt
nano Examen-17559701.txt

-Nombre Completo
-Cédula de Indentidad
-Dirección de correo electrónico
-Institución a la que pertenece

5- Crear 5 archivos llamados y cambiar permisologia
touch curso1.txt
chmod 065 curso1.txt
 -curso1.txt   ---RW-R-X

touch curso2.txt
chmod 726 curso2.txt
 -curso2.txt   RWX-W-RW-

touch curso3.txt
chmod 111 curso3.txt
 -curso3.txt   --X--X--X

touch curso4.txt
chmod 227 curso4.txt
 -curso4.txt   -W--W-RWX

touch curso5.txt
chmod 064 curso5.txt
 -curso5.txt   ---RW-R--


6-Como puedo visualizar las particiones del disco duro
fdisk -l

7-Como matamos un proceso del computador
kill -9
8-Crear un carpeta llamada libreofficewriter.
mkdir libreofficewriter
ls libreofficewriter 
      -abrir el libreofficewriter, 
      buscar el proceso de libreoffice y lo guardan en archivo llamado a.txt
        

9-Crear un carpeta llamada procesador
	mkdir procesador
       -guardar la busqueda en archivo llamado procesador.txt del tipo de computadora


10-Como configuras una interfaz de red con dhcp


11-Que sucede cuando ejecutas el
comando: touch registros
- Crea un archivo llamado registro


	
12-El comando: more examen

- Despliega el contenido del archivo examen, una pantalla a la vez.

13-crear un carpeta sl
descargar el paquete fuente de sl, modificar el tren 
con su nombre generar un nuevo paquete, e instalarlo


14-comando para listar redes inalambrica
iwlist wlan0 scan

16- Como agregamos el usuario y gestionamos el cambio de contraseña
adduser antony
passwd antony

17-crear un carpeta canaima-semilla, copiar un sabor desde primera-base
  llamarlo con el nombre de ustedes, editarlo todos los perfil personalizado.
   subir dicha carpeta a github.
   - agregar un txt, con los pasos para ejecutar la creacion de la .iso
	

18- donde se modifican los repositorios en debian, 
   - cuales son los pasos para ejecutar un repositorio nuevo.
	nano /etc/apt/sources.list

19- Las particiones de un disco fisico se nombran mediante el nombre de dispositivo y el
número de partición:

ext3, ext4, xfs, jfs, reiser, linux swap


20- Como hago un repositorio con debmirror, comando.


21- Guardar el history en .txt para verificar todo lo anterior fue realizado por ti.

 history >> antony.txt

22- crear un archivo permiso.txt y que los dueños sean root y usuario., ejecutar cat.
chown root . permiso.txt
chown usuario . permiso.txt
chmod 777 permiso.txt
	
23- Como matar un procesos usando top.

